---
title: 拒看新聞的生活藝術
layout: book-content
author: 杜伯里 (Dobelli, Rolf)
---
看標題，就是作者舉出他建議不要看任何新聞的理由，我也不喜歡看新聞，沒有目的的知道一些無關緊要的小事真的很浪費時間，適合寫一篇 blog 整理出來說服你身邊那些愛看新聞的人，雖然多半他們也聽不太進去就是。

## 什麼是新聞？
來自世界各地的簡要訊息，現在只要能引發閱聽者興趣，有流量的話題就會被寫成新聞。

## 新聞的相對物

篇幅較長的深度報導、專題、論文、節目或書籍，那些你看完之後可以真正獲取有用資訊的管道。

## 為什麼別看新聞？

內容無關緊要，這些頭條新聞大多數和你個人世界無關。看新聞其實不能讓精神變得更富有或增加知識，要達到上述目標應該去找由該領域專業人士討論單一主題的書籍或看教科書。看這些無用的訊息就像是在極度飢餓的狀況下一直吃糖果，不僅無法真正果腹，長期還可能造成營養不良。持續待再巴胺跑步機對人是有害的，看新聞的傷害和滑 shorts 差不多，新聞只是一個比較古老且現在比較少人討論有問題的傳播媒介。
## 讀後心得
原來不只是台灣新聞很蠢，外國人也覺得自己的新聞都是一些無關緊要且無法改變的芝麻小事，現在我對台灣媒體沒那麼失望了。